# ターミナルの頻出コマンド


- `cdコマンド`：ディレクトリを移動
- `pwdコマンド`
カレントディレクトリを表示
- `lsコマンド`
ディレクトリの内容を表示。
ls -a コマンドで、隠しファイルを含めたディレクトリ全内容を表示
- `mkdirコマンド`
ディレクトリを新規作成。
- `rmコマンド`
ファイルを削除。
`＄ rm -r dir` でディレクトリ削除
- `cpコマンド`
ファイルをコピー。
- `mvコマンド`
ファイルの移動とファイル名の変更。
- `catコマンド`
ファイルの中身を表示。
- `codeコマンド`
`＄code .` でVScodeを開く
- `clearコマンド`
→ コントロール＋Lと同じ働き。<br>
ターミナルをスッキリさせる方法

# Gitコマンド

- 変更をステージに追加：<span style="color: blue;">git add .<span style="color: blue;">
- 変更を記録：<span style="color: blue;">git commit<span style="color: blue;">
- 現在の状況を確認：<span style="color: blue;">git status<span style="color: blue;">
- 変更差分を確認：<span style="color: blue;">git diff<span style="color: blue;">
- 変更履歴を確認：<span style="color: blue;">git log<span style="color: blue;">
- ファイルの削除を記録：<span style="color: blue;"><span style="color: blue;">git rm<span style="color: blue;">
- リモートリポジトリを新規追加：<span style="color: blue;">git remote add origin<span style="color: blue;">
- ファイルの変更を取り消す：<span style="color: blue;"><span style="color: blue;">git checkout<span style="color: blue;">
- 直前のコミットをやり直す：<span style="color: blue;">git commit --amend<span style="color: blue;">
- リモートを表示する：<span style="color: blue;">git remote<span style="color: blue;">
- リモートリポジトリを新規追加：<span style="color: blue;">git remote add<span style="color: blue;">

---
  
# 間違って消してはいけないファイルを消したとき
  →`checkout`コマンドを使う。
  
  ```
  $ git checkout -f
  ```
  `-f`フラグは、現在までの変更を強制的に上書きして元に戻すためのもの
## Git
```
Gitはデータをスナップショットとして保存している
コミットをたどることで以前の状態に戻せる
それぞれの状態をスナップショットで保存している
```

<br>

ワークツリー：自分の作業場
ワーク　作業場
ツリー：ディレクトリなど


<br>
## コミットメッセージ

コミットメッセージの手順
```
1.まず半角に切り替え
2. iを押す
3. 入力し終わったらescボタンを押す
4&nbsp;.「:wq」を入力した後「Enter｝を押す
```
