# chapter2「Webとネットワーク技術」


### ■サーバーとクライアント
- `サーバー`：ネットワーク上で情報やサービスを提供する役割を持つコンピューター
- `クライアント`：サーバーから提供された情報やサービスを利用する役割を持つコンピューター

- サーバーとクライアントが情報を常にやり取りをしている。


```Webサイトを提供している → サーバー``` <br>
```Webサイトを表示するスマホやPCに掲載されているWebブラウザ → クライアント```

<br>

### ■インターネット
- Webサイトを閲覧する場合、インターネットプロバイダーが提供するサービスを利用し、インターネットへ接続する必要性がある。
- 「プロバイダー」や「ISP」と略されることが多い。

##### 例えるなら、
- 商品を提供する人→`サーバー`
- 利用する人→`クライアント`


 ## 02インターネットの標準プロトコル

### ■プロトコル
・ネットワークに接続された機器同士が通信するときの、`あらかじめ決められた共通のルールや手順`のこと
・お互いに同じプロトコルを利用することにより、データのやりとりが可能になる

### ■さまざまなプロトコル

##### ●HTTP（HyperText Transfer Protocol）：
- WebブラウザとWebサーバーの間でデータのやりとりをする時に使用。
- `データ送受信用のプロトコル`

##### ●FTP（File Transfer Protocol）：
- コンピュータ間でファイルをやりとりをするときに使用。
- `ファイル送受信用のプロトコル`

##### ●SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）：
- 電子メールを送信するときに使用。
- `メール送信用のプロトコル`

##### ●POP（Post Office Protocol）：
- ユーザーがメールサーバーから自分のメールを取り出すときに使用。
- メール受信用のプロトコル

### ■TCP/IPとは
- インターネットにおけるさまざまなサービスを実現するためのプロトコルの集まりのこと

## 03TCP/IP

##### □TCP/IPの４構造

- `アプリケーション層（レイヤー４）`：アプリケーションごとのやりとりを規定。HTTP、SMTP、FTPなど
- `トランスポート層（レイヤー３）`：データの分割や品質保証を規定。TCP、UDP
- `インターネット層（レイヤー２）`：ネットワーク間の通信を規定。IP、ICMPなど
- `ネットワークインターフェース層（レイヤー１）`：コネクタ形状や周波数といったハードウェアに関する規定。イーサネット、Wi-fiなど

##### □TCP（Transmission Control Protocol）とUDP（User Datagram Protocol）
- アプリケーション層のやりとりに応じて実際にデータの転送処理をしている。
- 分割されたデータの順序や欠落をチェックしている
- Web→サイトやメールなどのデータ損失が起きると困るようなアプリケーションで利用

##### UDP
- 分割されたデータの順序や欠落を保証していない
- 信頼性は低いものの、通信の手続きが簡略化されているぶん、効率よく通信できるため、動画ストリーミングで利用


## 04IPアドレスとポート番号

- `IPアドレス`：データの行き先を管理するために利用されているもの、住所のようなもの。
- `ポート番号`：コンピューターが提供するサービスを指定するために利用。コンピューターの内部になる各サービスを識別するための番号。マンションやアパートでいう部屋番号。
- Webサーバーは８０番

## 05URLとドメイン

##### □URL
- URLとは`Uniform Resource Location`の略である。
- Webサイトの場所を示す際に用いられる。
- 「アドレス」や「Webアドレス」と呼ばれる。

##### □URLの構文
- スキーム名・ホスト名（ドメイン名）・ポート番号・パス名などで構成

##### □ドメイン
　　・数字で表記されるIPアドレスは覚えにくいため、ドメインがIPアドレスの別名として利用される。

## 06DNS

##### □ドメインとIPアドレスの変換
- ドメインをIPアドレスに変換する仕組みをDNS（Domain Name System）という。
- DNSのサービスを提供するサーバーをDNSサーバーという。
- DNSの仕組みは電話帳とよく似ている。


## 07HTTP

##### □HTTPとは
- HTTPとは、クライアント（Webブラウザ）とサーバー（Webサーバー）間においてWebコンテンツを送受信するためのプロトコル

##### □HTTPでのクライアントとサーバー間のデータの流れ
- Webサイト閲覧においてWebブラウザからWebサーバーに対してデータを要求した際は、
アプリケーション層ではHTTP、トランスポート層ではTCP、インターネット層ではIP、ネットワークインターフェース層ではイーサネットプロトコルが利用される
