# データベースとは

### データベースとは,
<p><strong><span style="color: #dd830c;">データを大量に保存し、効率よくアクセスできるようにしたデータの集まり</span></strong>のことをいう。</p>


<p> </p>
<p>データベースを管理するコンピュータシステムのことを、</p>
<p><span style="color: #dd830c; font-size: 150%;"><strong>データベースマネジメントシステム</strong></span>、</p>
<p>略して<span style="color: #dd830c; font-size: 150%;"><strong>DBMS</strong></span>と呼ぶ。</p>
<p> </p>

# DBMSを使用するメリット

<p>メリットとしては、</p>
<blockquote>
<p>・大人数でデータを共有することに向いている</p>
<p>・大量のデータを扱える</p>
<p>・データの読み書きが自動化できる</p>
<p>・万一の自己にも対応可能</p>
</blockquote>
<p> といったものが挙げられる。</p>
<p> </p>
<p> テキストファイルや表計算ソフトでデータを管理することも可能だが、データの保存量に限界が来てしまう。</p>
<p>大量のデータを安全に使用するためにデータベースについての知識を身につけることが大切。</p>

# DBMSの種類


<h4>■ 階層型データベース</h4>
<p><strong>＜特徴＞</strong></p>
<blockquote>
<p>・最も古くからあるデータベース</p>
<p>・データを階層構造で表現する</p>
<p>・現在では使用されるケースは少なく、リレーショナルデータベースが使用されることが多い。</p>
</blockquote>
<p> </p>
<h4>■ リレーショナルデータベース（RDB）</h4>
<p><strong>＜特徴＞</strong></p>
<blockquote>
<p>・現在最も広く使用されているデータベース</p>
<p>・関係データベースとも呼ばれている</p>
<p><span style="color: #2196f3;"><strong>・列</strong></span>と<strong><span style="color: #2196f3;">行</span></strong>からなる２次元表の形式でデータを管理する。</p>
<p>・SQL（Structured Query Language:  構造化問い合わせ言語）を用いて操作</p>
</blockquote>
<p> </p>
<h4> ■ オブジェクト指向データベース（OODB）</h4>
<p><strong>＜特徴＞</strong></p>
<blockquote>
<p>・データとそれを操作する処理をまとめて「オブジェクト」という単位で管理する</p>
<p>・オブジェクトを保存するためのデータベース</p>
</blockquote>
<p> </p>
<p> </p>
<h4>■ XMLデータベース（XMLDB）</h4>
<p><strong>＜特徴＞</strong></p>
<blockquote>
<p>・XML形式のデータを大量＆高速に扱うために作られたデータベース</p>
</blockquote>
<p> </p>
<h4>■ キー・バリュー型データストア（KVS）</h4>
<p>＜特徴＞</p>
<blockquote>
<p> ・検索に使うキー（key）と値（value）の組み合わせのみでデータを保存する</p>
<p>・Googleなどで使用され近年注目を集めている</p>
</blockquote>

# データベースの構成

<p><strong><span style="color: #dd830c;">RDBMS</span></strong>は、</p>
<p>クライアント / サーバー型のシステム構成で使用されている。</p>
<p> </p>
<blockquote>
<p>クライアント：データベースを利用するプログラム、依頼人</p>
<p>サーバー（RDBMS）：データベースを読み書きするプログラム、給仕人</p>
</blockquote>
<p> </p>
<p>クライアントが、</p>
<p><strong><span style="color: #b388dd;">「このデータが欲しい！」「このデータを書き換えて欲しい！」</span></strong>という<span style="font-size: 150%;"><strong><span style="color: #dd830c;">SQL文</span></strong></span>をサーバーに送る。</p>
<p> </p>
<p>サーバーは受け取ったデータをみて、データベースとやり取りを行い、要求したデータをクライアントに返したり、データベースに保存されているデータを書き換えたりする。</p>
<p> </p>
